Eh bien ! Pardonnez mon intrusion !
Tout le monde ne parle que de cela, dans la capitale.
Quel bonheur !
C’est donc lancé ? Le grand soir aura bien lieu ?
Il l’a repoussé !
Si c’est ce que tu cherches à faire,
eh bien ma foi…
il se peut que je puisse t’être d’une aide certaine.
Tonoyasu. La coqueluche d’ebisu !
« tonoyasu.
« la coqueluche d’ebisu ! »
Apprends-moi ! C’est exactement ce que je veux !
C’est le vieux débris qui a fait ça ?
Pépé, t’assures grave !
T’as le fluide ?
C’est trop rude pour mon corps décrépit.
Ordures !
Explose-les, tatouman !
Prêt à décoller, pépé ?
Oui.
Ce que tu nommes « fluide », porte le nom de « ryû-ô » à wano.
« ryû-ô » ?
Ryû-ô le courant cela signifie « le courant ».
C’est tout comme ton fluide, il irrigue ton corps.
Pour commencer, essaie de le percevoir.
Je tente !
Le fluide s’écoule en moi.
Ne force point !
Zut ! C’est pas ça.
Il ne faut point forcer.
Redirige vers tes poings le fluide que tu n’utilises point.
D’accord.
Amenez-vous, tous !
Arrête de te la jouer !
On va te faire la peau, chapeau de paille !
Pareil pour le vioc !
Assez joué ! Débarrassez-moi d’eux, bons à rien !
Je suis en train de mourir de faim.
On arrive bientôt ?
Hein, o-kiku ?
Nous devrions atteindre la contrée d’udon dans la soirée.
C’est encore loin.
J’ai tellement hâte !
La bonne sou-soupe sucrée.
La soupe sucrée de haricots rouges !
La bonne sou-soupe…
Non !
Ne me regarde pas comme ça !
Cessez de rire !
Ebisu débarrassez-moi le plancher !
Je comprends mieux !
C’est grâce à cet ingénieux pictogramme que vous informez les gens des détails du combat à venir.
Les oiseaux de feu donnent l’heure et la date.
À savoir, le jour du festival, au crépuscule.
Quant au lieu, c’est le port de habu, symbolisé par le serpent.
C’est fort ingénieux de la part du petit kinémon !
Le « petit » kinémon ?
Pourquoi fais-tu donc cette tête, ma petite shinobu ?
Enfin, je comprends.
Vu la situation, tu dois être tendue.
L’opération est menacée.
L’ennemi est au courant de tout.
Oui. C’est tout à fait cela.
Quant aux rebelles portant le croissant de lune inversé, ils sont capturés UN à UN.
Nous pourrions peut-être prétendre qu’il s’agissait d’une simple farce ?
Non, cela ne ferait que dérouter nos alliés.
Cela dit, même moi j’ignorais l’existence et la signification de ce tatouage.
C’est donc fort utile pour les gens comme moi.
En voyant ce pictogramme, moult gens rejoindront vos rangs !
Transmettez à mon petit kinémon :
« c’est avec joie « que nous rejoindrons vos rangs et nous battrons. »
« mon petit kinémon » ?
Je suis heureux de vous avoir revus, vous deux.
Sur ce, j’ai fort à faire !
Tu vas où comme ça ?
Soutenir les miens !
Bon nombre de gens risquent de mourir durant la semaine précédant le combat.
Vous m’excuserez, je dois filer !
Mais que vois-je ?
UN Beau gaillard !
Une déesse faite femme !
Et la reine du village !
Oh ! Là, là !
Je vous laisse, mes amis !
Bon.
C’était qui, ce type ?
J’ai bien écouté, mais j’ai pas réussi à piger d’où il vous connaissait.
Pareil.
C’est UN homme très jovial, en tout cas.
Qui est ce tonoyasu ?
M’sieur yasu ? On joue ?
Oui, j’arrive !
– hop là ! – du calme !
J’ai bien peur de ne pouvoir vous répondre.
Car nous l’ignorons !
Quoi ?
Comment ça ?
Vous avez taillé une bavette, pourtant !
C’était surtout lui qui parlait, en fait.
UN type comme ça, ça s’oublie pas.
Autre chose, il était fort désinvolte avec nous.
Si c’était quelqu’un d’important, lui demander son identité aurait été l’insulter !
Il vous connaissait peut-être bien ?
Serait-ce UN vieil ami ?
UN enseignant ? Ou UN camarade plus âgé ?
Non, je ne vois pas du tout !
Quoi ?
Papé, papé !
Comment ça va-t’y, le ventre ?
Tiens, yasu !
Chapeau de paille !
Tu vas morfler !
C’est pas ça !
Pas ça non plus.
Bon sang !
Non ! Toujours pas ! Misère !
Il est où, à la fin ?
Où est mon fluide ?
Je le sens pas dans mes poings !
Il va trop vite, c’est pas drôle.
Quel idiot !
Bordel !
Ta colère empêche le fluide d’atteindre tes poings.
La suite ! On enchaîne !
Venez, je vous attends.
Merci bien, ça m’aide toujours autant.
Je suis perclus de douleurs.
C’est peu, mais j’ai apporté de l’eau et du millet.
Ça te requinquera UN peu.
Tu es vraiment trop bon, yasu.
C’est toi qui es trop bon !
Tu me flattes, papé !
Ça mérite deux grains de millet en sus !
Je te laisse ça là. Reprends des forces !
Mille mercis, yasu.
À la revoyure, papé !
Mémé des algues ! Tu as assez de remèdes ?
Non point. Mais te voir me redonne courage.
Mémé, tu sais parler aux hommes !
Alors, chef ? Ça va, les genoux ?
M’sieur yasu, on joue ?
Hanko, ta maman se remet ?
O-saki, le bébé va bien ?
Hop là boum !
Yasu !
Viens nous voir !
Mes amis ! Prenez donc.
Merci pour tout.
Il a des sous, le père tonoyasu.
Il nourrit tout le monde à l’œil.
Vous n’y êtes point.
Il ne gagne que des clopinettes, en ville.
Sa fille unique, toko, a été vendue à la ville.
Elle travaille là-bas.
Elle envoie presque tout son salaire à yasu.
« toko » ?
Je suis point UN garçon !
Ce serait Elle ?
Vu que la petite se fatigue à lui envoyer de l’argent, il tient à partager sa bonne fortune.
Chaque jour, il nourrit ceux qui n’ont point de quoi se sustenter.
Il n’hésite point à se priver pour eux.
Il ne faut pas se fier à son air déluré, il a toujours été adoré de tous.
C’est UN Saint.
Papounet…
papa !
On arrête pour la nuit, pioncez.
Bon sang !
Comment ça, on reprend demain ?
Je veux me battre, moi !
J’ai la dalle, en plus.
Vous allez pas me laisser bouffer ?
Tu hurles à la lune comme UN chien.
Cou-couche panier !
Je serai tout desséché, demain !
Je peux te poser une question, petit gars ?
Ouais ? Quoi ?
Pourquoi tiens-tu à affronter kaido ?
Tu as perdu contre lui, à kuri.
Du balai, les curieux.
Bon, c’est mieux comme ça.
Pépé.
Les empereurs, ça te parle ?
Non… sur les mers du monde, il y a quatre grands pirates, les empereurs.
Kaido est l’un d’eux.
Je compte devenir roi des pirates.
Donc je dois dégommer les empereurs.
Le roi des pirates ?
Comme Roger, jadis ?
Tu connais gold Roger ?
Je l’ai rencontré, il y a fort longtemps, quand il a visité les terres de wano.
Ah ouais, kinémon l’avait dit.
Kinémon ?
Jeunot, comment connais-tu ce nom ?
C’est quoi, ça ?
Mais… serait-ce bien toi, raizo ?
Chapeau de paille.
Quoi ? Toi ?
La partie du bas, c’est raizo ?
En effet !
Il vous est arrivé quoi ?
Tu étais vivant ? Raizo !
Laissez-moi vous expliquer, messire hyogoro.
Halte-là !
Guet
le voilà ! Le voleur au Clair de lune !
Rends-toi.
Capturez-le !
Tu parles d’une surprise, raizo !
Et moi donc !
Je ne m’attendais point à vous retrouver ici, messire hyogoro.
C’est dur à croire.
Ainsi donc, vous avez fait UN bond de 20 ans vers l’avenir ?
Vous venez tout droit du wano de jadis ?
En effet. Grâce au pouvoir de dame toki.
J’en reste sidéré.
Moi, ce qui me sidère, c’est que tu sois là, caribou !
Allons, ne sois pas si cruel, chapeau de paille.
Je te dis pas bravo, raizo !
C’est pas ma clé que t’as chourée, c’est la sienne !
Il ne faut pas m’en vouloir comme ça.
Je pourrais t’être utile, tu sais.
À partir de maintenant, je suis à tes ordres !
Comme ça…
en échange…
quand tu partiras d’ici, emmène-moi aussi.
T’as pas de navire pour partir ?
Je suis désolé pour tout ce que je t’ai fait.
Je regrette, promis.
Bon, ok. Si tu regrettes, c’est le principal.
Mille mercis, tu es trop bon.
Il essaie de me rouler ?
C’était trop facile. Ça m’inquiète.
Messire luffytaro !
Cet individu est doté de pouvoirs fort pratiques.
Il pourrait nous être utile.
J’ai survécu pendant toutes ces années.
Je me suis désespérément
accroché à la vie sans jamais renoncer.
J’en suis heureux.
Messire hyogoro ?
Ce n’est point passé loin.
Dire que je croyais que la seule chose qui m’attendait,
c’était une mort pitoyable.
Cela s’est joué de peu.
J’ai failli mourir ici, sans rien savoir de tout cela.
Les samouraïs des neuf fourreaux rouges sont en vie.
Le fils d’oden, kozuki momonosuké a survécu.
Le feu de la rébellion…
n’est point éteint !
Raizo ! Petit gars de paille !
J’ai Beau être vieux, je peux encore vous servir.
Je vous en prie, laissez-moi vous prêter main forte.
Vraiment ?
Vous nous seriez d’une grande aide !
Messire luffy, cet homme était jadis le seigneur des yakuzas de wano.
Je le savais que t’assurais dans le passé, pépé !
Vous avez bien dit que vous recrutiez des alliés dans la capitale des fleurs ?
C’est cela.
C’est sûrement le destin qui a guidé vos pas jusqu’ici.
Car ce camp de prisonniers compte quatre autres mines aussi vastes que celle où nous sommes.
Le camp d’udon compte des dizaines de milliers de prisonniers.
Or, ils ne sont pas tous coupables de rapines ou d’agressions.
La majorité des détenus sont des prisonniers politiques,
enfermés pour avoir résisté à orochi.
Est-ce bien vrai ? Je l’ignorais !
Toute la rage du pays est contenue entre ces murs.
Les anciens chefs yakuzas qui soutenaient le pays dans l’ombre sont ici aussi.
Je vais m’entretenir avec eux.
Ils se feront une joie de rallier le clan kozuki.
Et puis, raizo…
dans cette cage… je sais.
J’ai pu discuter avec kawamatsu.
Je me charge de le libérer en premier.
J’ai pigé !
Donc si j’explose cette taule,
tout le monde se joindra à nous !
Messire luffy, moins fort ! Et ce n’est point si simple… ça roule.
Maintenant qu’on a UN plan, aboule la bouffe !
Avec joie !
Chef, oui chef !
Youpi !
Ça sort d’où ?
Ç’a l’air trop bon !
De la soupe de haricots !
T’en prendras UN bol, pépé ?
Avec joie.
Manger…
je veux manger…
j’ai si faim.
Je suis fatiguée.
Où est ma sou-soupe, o-kiku ?
Le requin-crocodile est épuisé.
Mais nous sommes dans la contrée d’udon.
Ne bouge pas,
ma petite sou-soupe.
Est-ce que j’aurais fait une bêtise ?
La vache, c’est bon !
Du rab’ !
Ma sou-soupe…
je vous préviens, je vais tout bouffer !
Le héros de la capitale vole aux riches pour donner aux pauvres.
Le voleur au Clair de lune est arrêté ! La nouvelle se répand à wano.
Au même instant, brook rejoint zoro et ensemble,
ils découvrent le complot d’orochi, ainsi que la terrible vérité.
Prochain épisode :
« la rumeur se répand.
« l’identité du voleur au grand cœur ! »
le roi des pirates, ce sera moi !
La rumeur se répand l’identité du voleur au grand cœur